Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain‑streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang ditimpa hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
Jie Chuan.
Jie Chuan.
=Episode 8=
=Episod 8=
Great Demon,
Syaitan Besar,
I am Ji Li.
Saya Ji Li.
Come here.
Datang ke sini.
Have you forgotten I am a goldfish?
Awak lupa ke saya ikan emas?
Move forward,
Bergerak ke hadapan,
and I swim down.
dan saya berenang ke bawah.
It's truly sinking to the bottom.
Ia benar-benar tenggelam ke dasar.
Congratulations, sir.
Tahniah, tuan.
You've become Chief of Ji Ling.
Awak dah jadi Ketua Ji Ling.
Please, this way, sir.
Tolong, ke arah sini, tuan.
Rest assured.
Yakinlah.
In fifteen minutes, I will recover.
Dalam lima belas minit, saya akan pulih.
I'll come find you then.
Nanti saya datang cari awak.
Lady Official.
Pegawai Wanita.
This fish is especially plump today.
Ikan ini sangat montok hari ini.
Don't ruin it when you cook it.
Jangan rosakkannya semasa memasaknya.
Lady Official, leave it to me.
Puan Pegawai, serahkan kepada saya.
You'll be satisfied.
Anda akan berpuas hati.
Your Grace, Jie Chuan.
Yang Mulia, Jie Chuan.
Come back! Help me!
Kembalilah! Tolong aku!
Master, save me!
Guru, selamatkan saya!
See? It's full of strength.
Nampak? Ia penuh dengan kekuatan.
This fish is meant for Lady Serpent.
Ikan ini ditujukan untuk Ular Wanita.
Go on, tell me.
Teruskan, beritahu saya.
How will you prepare it?
Bagaimanakah anda akan menyediakannya?
The fish must be drenched with hot oil.
Ikan mesti direndam dengan minyak panas.
That way the scales turn wonderfully crispy.
Dengan cara itu sisiknya menjadi rangup dengan sangat indah.
This is the first dish.
Ini hidangan pertama.
My knife work is skillful.
Kerja pisau saya mahir.
With one clean cut,
Dengan satu potongan yang bersih,
the fish head is severed.
kepala ikan itu dipenggal.
The tail still twitches with life.
Ekornya masih bergerak-gerak seperti hidup.
Steamed is the most delicious.
Kukus adalah yang paling sedap.
There's also a method from the Western Regions.
Terdapat juga kaedah dari Wilayah Barat.
Slice a live fish into 108 cuts.
Belah seekor ikan hidup kepada 108 bahagian.
The flesh turns crystal clear.
Isinya menjadi jernih seperti kristal.
When it's brought to the table,
Apabila ia dibawa ke meja,
the fish is still breathing for freshness.
ikan itu masih bernafas untuk mendapatkan kesegaran.
This is called a fish for three dishes.
Ini dipanggil ikan untuk tiga hidangan.
Well, this is great.
Nah, ini hebat.
This fish…
Ikan ini…
Ruthless cook,
Tukang masak yang kejam,
I'll deal with you myself.
Saya akan uruskan awak sendiri.
Stop arguing.
Berhenti bertengkar.
Master.
Guru.
Hurry, we must leave.
Cepat, kita mesti pergi.
Soon someone will come.
Tidak lama lagi seseorang akan datang.
Alright.
Baiklah.
(Cave, the Wilds)
(Gua, Hutan Liar)
No need to look for the Serpent Immortal.
Tidak perlu mencari Ular Abadi.
I've already let her go.
Aku sudah melepaskannya.
Who are you?
Siapakah awak?
(Soul-eating Demon) I am the ancient alien demon.
(Syaitan Pemakan Jiwa) Akulah syaitan asing purba itu.
They call me the Devourer.
Mereka memanggil saya si Pemakan.
There's nothing I do not know.
Tiada apa yang saya tidak tahu.
No secret escapes my grasp.
Tiada rahsia yang terlepas daripada genggamanku.
Ah, the renowned Ms. Luo Cha.
Ah, Cik Luo Cha yang terkenal itu.
You've here for my disciple, right?
Awak di sini untuk murid saya, kan?
What a pity.
Sayang sekali.
That one who resembles Jin Li
Orang yang menyerupai Jin Li itu
is merely a Serpent Spirit under my command.
hanyalah Roh Ular di bawah arahanku.
Not Ji Li.
Bukan Ji Li.
You're the one behind
Kau yang di belakang
the Serpent incident.
peristiwa Ular.
Mortals are tangled with desires.
Manusia fana berbelit-belit dengan keinginan.
I simply draw in their resentments and refine them.
Saya hanya menarik kebencian mereka dan menghalusinya.
What now?
Apa sekarang?
Ms. Luo, even this is your concern?
Cik Luo, ini pun menjadi kebimbangan awak?
If you've nothing to hide,
Jika tiada apa yang perlu disembunyikan,
why skulk in the shadows?
kenapa perlu bersembunyi dalam bayang-bayang?
As I expected,
Seperti yang saya jangkakan,
you've been guarding Jin Li's spirit body.
awak telah menjaga jasad roh Jin Li.
My elder brother bears the duty
Abang sulung saya memikul tanggungjawab
of uniting the immortals and demons.
menyatukan makhluk abadi dan iblis.
How could I let you disturb his resolve?
Macam mana aku boleh biarkan kau ganggu tekadnya?
Today, no matter who it is,
Hari ini, tidak kira siapa pun,
they must face death.
mereka mesti menghadapi maut.
Hear me out before you act.
Dengar dulu cakap saya sebelum bertindak.
Jin Li is already gone.
Jin Li sudah tiada.
Jie Chuan used all his Memory Power
Jie Chuan menggunakan semua Kuasa Ingatannya
to turn her remnants into a fish bone.
untuk mengubah sisa-sisanya menjadi tulang ikan.
Now, by his side,
Kini, di sisinya,
the one who ensnares his soul
yang menjerat jiwanya
is the fish bone host, Jin Li.
ialah perumah tulang ikan, Jin Li.
Destroying this spirit body
Memusnahkan jasad roh ini
would only clear the path for them.
hanya akan membuka jalan untuk mereka.
Your brother forsook the Demon Realm for her,
Abangmu meninggalkan Alam Iblis untuknya,
lingering in Hunling City.
berlama-lama di Bandar Hunling.
Yet you still have time to argue with me.
Namun awak masih ada masa untuk berdebat dengan saya.
Luo Cha,
Luo Cha,
if Ji Li and Jie Chuan truly love each other,
Jika Ji Li dan Jie Chuan benar-benar saling mencintai,
the grand cause of the Demon Clan
tujuan utama Klan Iblis
will be utterly destroyed.
akan musnah sepenuhnya.
(Most of Ji Li's wounds have healed.)
(Kebanyakan luka Ji Li telah sembuh.)
(Could it be that Jie Chuan saved him?)
(Mungkinkah Jie Chuan yang menyelamatkannya?)
Master,
Guru,
you're injured.
awak cedera.
Is the Serpent Immortal formidable?
Adakah Ular Abadi itu hebat?
That creature
Makhluk itu
had some rare medicine.
mempunyai beberapa ubat yang jarang ditemui.
It kept me unconscious for two days.
Ia membuatkan saya tidak sedarkan diri selama dua hari.
Ordinary spirits
Roh biasa
would never dare draw power from us.
tidak akan berani mengambil kuasa daripada kami.
This Serpent Immortal
Ular Abadi Ini
is no small deal.
bukan perkara kecil.
She likely holds an unexpected trump card.
Dia mungkin memegang kad truf yang tidak dijangka.
Jie Chuan has been captured.
Jie Chuan telah ditangkap.
We have a chance to break free.
Kita ada peluang untuk bebas.
We must return to the Immortal Realm.
Kita mesti kembali ke Alam Abadi.
Master.
Guru.
Jie Chuan risked himself to save you.
Jie Chuan mempertaruhkan dirinya untuk menyelamatkan awak.
We can't leave him behind.
Kita tak boleh tinggalkan dia.
Even the demons values loyalty.
Syaitan pun menghargai kesetiaan.
Jie Chuan is the Demon Sovereign.
Jie Chuan ialah Penguasa Iblis.
Even if his Demonic Ether is damaged,
Walaupun Eter Iblisnya rosak,
no one can truly harm him.
tiada siapa yang boleh benar-benar mencederakannya.
Since ancient times,
Sejak zaman dahulu,
demons are our enemies.
syaitan adalah musuh kita.
We are destined to clash one day.
Kita ditakdirkan untuk bertembung suatu hari nanti.
Put saving him aside.
Ketepikan menyelamatkannya.
Even if the Serpent Immortal wounds him,
Walaupun Ular Abadi melukainya,
it would bring gain
ia akan membawa keuntungan
for the entire Immortal Clan.
untuk seluruh Klan Abadi.
Jie Chuan healed most of my injury
Jie Chuan menyembuhkan sebahagian besar kecederaan saya
from the strike you accidentally dealt me.
daripada mogok yang kau lakukan secara tidak sengaja kepadaku.
I owe him.
Saya berhutang budi kepadanya.
Master,
Guru,
the demons attacked the immortals
iblis-iblis menyerang makhluk abadi
because they lack sunlight
kerana mereka kekurangan cahaya matahari
and are troubled by Miasma.
dan diganggu oleh Miasma.
It is their struggle to survive.
Ia adalah perjuangan mereka untuk terus hidup.
Immortals and demons
Abadi dan syaitan
don't have to be enemies, do we?
tak perlu jadi musuh, kan?
What has Jie Chuan been telling you?
Apa yang Jie Chuan beritahu awak?
We have always been in constant balance
Kita sentiasa berada dalam keseimbangan yang berterusan
for thousands
untuk beribu-ribu
of years.
bertahun-tahun.
You always taught me to repay gratitude
Kau selalu mengajarku untuk membalas rasa syukur
and to stay true to my word.
dan untuk tetap setia pada kata-kataku.
Jie Chuan has shown us kindness.
Jie Chuan telah menunjukkan kebaikan kepada kita.
I intend to return
Saya berhasrat untuk kembali
that kindness.
kebaikan itu.
What's that in your hand?
Apa itu di tangan awak?
The Demon Pendant from Jie Chuan.
Loket Iblis daripada Jie Chuan.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
Hand it over.
Serahkanlah.
Ji Li.
Ji Li.
Master.
Guru.
If Jie Chuan and I use our spiritual power,
Jika Jie Chuan dan saya menggunakan kuasa rohani kami,
I'll draw away his Demonic Ether.
Aku akan tarik Eter Iblisnya pergi.
Why?
Kenapa?
Ji Li,
Ji Li,
remember this.
ingat ini.
In this world,
Di dunia ini,
you'd be the last one to fall under his sway.
kau orang terakhir yang akan tunduk di bawah pengaruhnya.
Nor can you betray the Immortal Clan.
Awak juga tidak boleh mengkhianati Klan Abadi.
Today,
Hari ini,
I will undo
Saya akan membatalkan
the Soul-linking Arts between you two.
Seni Penghubung Jiwa antara kamu berdua.
But you must promise me,
Tapi kau mesti janji dengan aku,
from this day on,
mulai hari ini dan seterusnya,
you must sever all ties with Jie Chuan.
kamu mesti memutuskan semua hubungan dengan Jie Chuan.
I understand, Master.
Saya faham, Cikgu.
But Master,
Tetapi Guru,
I stayed in Hunling City
Saya menginap di Bandar Hunling
not just to free Jie Chuan,
bukan sekadar untuk membebaskan Jie Chuan,
but to investigate something else.
tetapi untuk menyiasat sesuatu yang lain.
The Serpent Immortal in Hunling City
Ular Abadi di Bandar Hunling
looks exactly like me.
nampak betul-betul macam saya.
Exactly the same?
Sama persis?
If that's the case,
Jika begitu keadaannya,
you should return even sooner.
awak patut balik lebih awal lagi.
Tonight,
Malam ini,
take time to rest.
luangkan masa untuk berehat.
Tomorrow,
Esok,
someone will come to escort you.
seseorang akan datang mengiringi anda.
Your Grace,
Yang Mulia,
the Serpent Spirit in Hunling City
Roh Ular di Bandar Hunling
may be linked to the Demon-subduing Immortal.
mungkin dikaitkan dengan Dewa Abadi yang Menaklukkan Iblis.
I request to track down the whereabouts
Saya minta untuk mengesan keberadaannya
of the Demon-Subduing Immortal.
daripada Dewa Penakluk Iblis.
Granted.
Diberikan.
Has Jie Chuan
Mempunyai Jie Chuan
already had affections to Ji Li?
sudah menaruh rasa sayang kepada Ji Li?
You know what to do.
Awak tahu apa yang perlu dilakukan.
Our plan to vanquish demons
Rancangan kami untuk mengalahkan syaitan
must not be neglected.
tidak boleh diabaikan.
No way.
Tidak mungkin.
I can't just leave like this.
Aku tak boleh pergi macam ni sahaja.
I don't think it's ugly.
Saya rasa ia tidak hodoh.
I just feel that
Saya cuma rasa begitu
it's a bit conspicuous.
ia agak ketara.
If you're concerned about the scales,
Jika anda bimbang tentang penimbang,
I have a way to help you.
Saya ada cara untuk membantu anda.
My manor's plants still need you.
Tumbuhan di rumah agam saya masih memerlukan awak.
I'll never let you be hurt again.
Aku takkan biarkan kau terluka lagi.
The higher I throw it, the more likely it comes true.
Semakin tinggi saya melontarkannya, semakin besar kemungkinan ia menjadi kenyataan.
Let me help.
Biar saya bantu.
The higher it flies,
Semakin tinggi ia terbang,
the stronger the wish.
semakin kuat keinginan itu.
Your wish right now
Keinginan anda sekarang
has reached the skies.
telah sampai ke langit.
(This is the Serpent Immortal Temple, where Master was trapped.)
(Ini adalah Kuil Abadi Ular, tempat Guru terperangkap.)
(Jie Chuan, wait for me.)
(Jie Chuan, tunggu saya.)
Lady Serpent Immortal,
Wanita Ular Abadi,
why have you returned so early today?
kenapa awak balik awal sangat hari ni?
Yes, a bit earlier than usual.
Ya, sedikit lebih awal daripada biasa.
My Lady,
Puanku,
how is your power so frail right now?
bagaimana kuasamu begitu lemah sekarang?
Mind your tongue.
Jaga lidah anda.
I don't need you
Saya tidak memerlukan awak
to support me.
untuk menyokong saya.
I crossed paths
Saya bersilang jalan
with the unruly Ji Ling recently.
dengan Ji Ling yang degil baru-baru ini.
He was actually
Dia sebenarnya
an immortal from the Immortal Realm.
seorang abadi dari Alam Abadi.
I sought to subdue him
Aku cuba menundukkannya
and spent my spiritual power.
dan menghabiskan kuasa rohani saya.
If memory serves,
Jika ingatanku tidak salah,
he slipped away from your grasp.
dia terlepas dari genggamanmu.
I acknowledge my fault.
Saya akui kesalahan saya.
Since you do,
Oleh kerana awak buat begitu,
shouldn't you present the new Ji Ling?
Bukankah sepatutnya awak memperkenalkan Ji Ling yang baharu itu?
I must replenish myself well.
Saya mesti mengisi semula diri saya dengan baik.
Come, tidy things up.
Jom, kemas barang-barang.
Prepare for the marriage.
Bersedialah untuk perkahwinan.
The auspicious hour has come.
Saat yang penuh keberkatan telah tiba.
Let the union ritual begin.
Biar ritual penyatuan bermula.
May your affections be deep.
Semoga kasih sayangmu mendalam.
May you be bound forever in one accord.
Semoga kamu terikat selamanya dalam satu perjanjian.
(This medicine)
(Ubat ini)
(is unexpectedly forceful.)
(tidak disangka-sangka kuat.)
(It could leave me weak for so long.)
(Ia boleh menyebabkan saya lemah untuk sekian lama.)
(It takes ten minutes more to dispel it.)
(Ia mengambil masa sepuluh minit lagi untuk menghilangkannya.)
(I wonder how Ji Li is doing.)
(Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan Ji Li.)
(Curse it.)
(Sumpahlah.)
(My powers have yet to return.)
(Kuasa saya masih belum kembali.)
My Lady,
Puanku,
look there.
tengok sana.
That frail, delicate form
Bentuk yang rapuh dan halus itu
truly stirs pity.
benar-benar menimbulkan rasa kasihan.
It's a divine destiny.
Ia takdir ilahi.
The ritual is completed.
Ritual itu selesai.
Congratulations, My Lady.
Tahniah, Puan.
My Lady, this way please.
Puan, tolong ke sini.
I can
Saya boleh
manage alone.
uruskan sendirian.
All unrelated persons, withdraw.
Semua orang yang tidak berkaitan, berundur.
My Lady,
Puanku,
you forgot your medicine.
awak terlupa ubat awak.
(Doesn't look like you're tortured.)
(Nampaknya awak tidak diseksa.)
(Then why not run?)
(Kalau begitu kenapa tidak lari?)
(Wait to be wed to the Serpent Spirit, huh?)
(Tunggu untuk berkahwin dengan Roh Ular, ya?)
(How did the Demon Pendant end up with her?)
(Bagaimana Loket Syaitan itu berakhir dengannya?)
(Has Ji Li been captured?)
(Adakah Ji Li telah ditangkap?)
(Didn't expect him to look this good.)
(Tak sangka dia akan kelihatan secantik ini.)
(No wonder the Serpent Spirit likes.)
(Patutlah Roh Ular suka.)
(Insignificant spirit.)
(Semangat yang tidak penting.)
(Once I regain strength, I'll demand Ji Li's whereabouts.)
(Sebaik sahaja aku kembali kuat, aku akan bertanya di mana Ji Li berada.)
(Then I'll strip your skin.)
(Kemudian saya akan menanggalkan kulit awak.)
(Jie Chuan,)
(Jie Chuan,)
(you gave me troubles back in the Demon Realm.)
(Awak telah menyusahkan saya di Alam Iblis dahulu.)
(Now that you're in my hands,)
(Sekarang kau berada di tanganku,)
(why not have a little fun?)
(kenapa tak berseronok sikit?)
Step aside.
Ketepikan.
(Why so fierce?)
(Kenapa garang sangat?)
(We're about to part ways.)
(Kita akan berpisah.)
This is the finest Ji Ling chosen.
Ini adalah pilihan Ji Ling terbaik.
Doesn't look all that impressive.
Nampak tak berapa mengagumkan.
Today,
Hari ini,
I'll make sure to treat you well.
Saya akan pastikan saya melayan awak dengan baik.
You're just a little snake,
Kau hanyalah seekor ular kecil,
not an immortal.
bukan makhluk abadi.
Insolence!
Keangkuhan!
My beauty can captivate kingdoms.
Kecantikanku mampu memikat hati kerajaan-kerajaan.
My powers know no bounds.
Kuasa saya tiada batasnya.
To be cared for
Untuk dijaga
is a blessing to you.
adalah satu rahmat untuk anda.
You should be pleased.
Awak patut gembira.
So, how do you want me
Jadi, bagaimana awak mahu saya
to serve you?
untuk melayani anda?
How about
Bagaimana pula
planting flowers in this room
tanam bunga di bilik ini
and tidying it up?
dan mengemasnya?
Most importantly,
Paling penting,
it does feel rather pleasant.
ia memang terasa agak menyenangkan.
Why is this pillow cold and hard?
Mengapa bantal ini sejuk dan keras?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
What's wrong, My Lady?
Apa yang tidak kena, Puan?
Didn't you want me to serve you?
Takkan awak nak saya layan awak?
Then let's start with a cup of wine.
Kemudian mari kita mulakan dengan secawan wain.
The night is already perfect.
Malam sudah sempurna.
Let's stay sharp.
Jom kekal tajam.
Isn't that better?
Bukankah itu lebih baik?
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to mein every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala cara♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪